### `npm init -y`

El comando `npm init -y` crea un archivo `package.json` en el directorio actual utilizando valores predeterminados, sin necesidad de responder preguntas interactivas.

### `npx prisma init`

El comando `npx prisma init` se utiliza para inicializar Prisma en un proyecto.

1.  **Crea un archivo `schema.prisma`**:
    
    -   Este archivo es el núcleo de Prisma, donde defines tu modelo de base de datos (postgresql por defecto) , las tablas, columnas, relaciones y configuraciones.
    -   Por defecto, incluye una configuración básica para conectarse a una base de datos.

2. **Genera un archivo `.env`** (si no existe):

-   Este archivo se utiliza para definir variables de entorno, como la URL de conexión a la base de datos (`DATABASE_URL`).

Con el argumento `--datasource-provider`, puedes especificar directamente el tipo de base de datos (o proveedor de base de datos). Ejemplo:

```
npx prisma init --datasource-provider sqlite
```

Los valores soportados para `--datasource-provider` incluyen:

-   `postgresql` (PostgreSQL)
-   `mysql` (MySQL)
-   `sqlite` (SQLite)
-   `sqlserver` (SQL Server)
-   `mongodb` (MongoDB)

### `MIGRACIONES`

Cuando realizamos un modelo dentro del archivo `schema.prisma` estamos creando una tabla para una base de datos relacional.

```
model User {
  id        Int     @id @default(autoincrement())
  email     String  @unique
  name      String
  lastname  String?
}
```

A traves de comando:

```
npx prisma migrate dev
```

Creamos una migración en modo de desarrollo, es decir, prisma convierte nuestro modelo en codigo sql y lo ejecuta en el proveedor que escogimos, a dicha migración le podemos asignar un nombre.

Una vez que se realice nuestra migración, si aún no lo posees, te instala el modulo `@prisma\client` para realizar la conexión.


Con la propiedad `--name` puedes especificar el nombre de la nueva migración, usualmente es igual al nombre de la nueva tabla a crear.

```
npx prisma migrate dev --name user
```

### `npx prisma studio`

Abre un entorno gráfico en el puerto 5555, desde aqui podemos interactuar con nuestra database de forma sencilla

### `npx prisma migrate deploy`

es utilizado en el entorno de producción para aplicar todas las migraciones pendientes en una base de datos y actualizarla en el proveedor remoto.